Nos piden que simplifiquemos logaritmo base 5 de 25 a la "x", sobre "y"
Así que les diré algunas propiedades de logaritmos, y estoy de acuerdo en que esto de aquí hay que simplificarlo
Que tener esto aquí dentro del logaritmo no es una vista agradable
Así que lo primero es ver que aquí aplica una de las propiedades de logaritmos:
Entonces, el logaritmo para una base dada, digamos que la base es "x", de "a" sobre "b"
Eso es igual a logaritmo base "x" de "a" menos logaritmo base "x" de "b"
Ahora, aquí tenemos 25 a la "x" sobre "y"
Entonces podemos simplificar (lo pondré en azul)
Logaritmo base 5 de 25 a la "x" sobre "y" según esta propiedad es lo mismo que:
Logaritmo base 5 de 25 a la "x", menos logaritmo base 5 de "y"
Ahora, parece que podemos simplificar esto un poco
Parece que la propiedad de logaritmos que aplica aquí es que si tengo un logaritmo base "x" de de "a" a la "b"
Es lo mismo que "b" veces el logaritmo base "x" de "a"
El exponente se puede poner al frente, que es lo que hicimos aquí
O sea que esta parte de aquí se puede reescribir como "x" veces el logaritmo base 5 de 25
Y luego tenemos: menos el logaritmo base 5 de "y"
Y esto es útil porque en realidad es más fácil pensar en el logaritmo base 5 de 25
Esta parte de aquí nos pregunta
¿Cuál es la potencia a la que debo elevar 5 para obtener 25?
Entonces tenemos que elevar 5 a la segunda potencia para obtener 25
Entonces esto lo podemos simplificar a 2
Y nos queda que esto es igual a 2 veces "x" menos el logaritmo base 5 de "y".
¡Y terminamos!